## 코딩을 접하게된 계기
대학교 연구실에서 일을 할 때 단순반복적인 업무가 많았다. 매너리즘에 갇혀 길이길이 보전되어온 불필요한 일들이었다. 보람이라곤 전혀 느낄 수 없어 단순히 시간과 급여의 등가교환처럼 일을 처리했다. 보수는 좋았으나 앞으로도 이런 일에 고정적으로 시간이 차출되어야 하는 것이 더 싫었다. 그래서 파이썬 책을 샀고 매크로 짜는 법을 공부했다. 시행착오 끝에 일을 대신 처리할 자동화 매크로를 만들었고 한달치 일을 길어야 5시간이면 처리할 수 있게 되었다.

쉽지 않았다. 어쩌면 배보다 배꼽이 더 큰 과정이었다. 정말 많은 시간을 쏟았고 삽질을 해가며 겨우 해낼 수 있었다. 그 과정에서 익히게된 다양한 잡지식들을 기저로 자연스럽게 또 다른 활용할 아이디어를 떠올렸고, 곧장 pc로 하는 작업들은 몽땅 자동화시켜 나갔다. 알면 알수록 코딩을 통해 해낼 수 있는 것들이 생각보다 훨씬 다양하다는 것을 알게되었다. 지난 4년간 대학에서 공부해온 것들은 아쉽지만, 그럼에도 꾸준히 성장할 수 있고, 다양한 일을 해볼 여지가 있는 개발자가 되는 쪽으로 방향을 선회하고 꾸준히 노력하려한다.

## 부트캠프 기수이전
지난주까지 나는 코드스테이츠 33기의 부트캠프 section1을 진행했다. HA라는 일종의 자격시험 결과 나는 34기로 이전되는 결과통보를 받았다. 부족했던 것이다.

코플릿 미션은 js관련 문제는 오전 중으로 수월하게 끝낼 수 있었다. 다만 html관련 문제는 내자신도 성실히 해오지 않았던 터라 부랴부랴 구글링을 통해 해결할 수 있었다. 과제형 미션은 선택 이미지를 출력해야하는 이슈를 끝끝내 해결하지 못했다. 아직까지도 마크업과 관련되서는 익숙해지지가 않은 것 같다. 이외에도 섹션진행중의 과제제출이나 수업참여, 평가제출 등에 미흡한 점이 있었다. 이러한 이유들로 다음 섹션으로 넘어가기 미흡하다는 결론이 나온 것 같다.

첫 섹션을 진행하면서는 많다기 보다도 다양한 것들은 동시다발적으로 배웠는데, 이게 아주 혼란스러웠다. js, html은 무엇이 문제인지는 감을 잡을 수 있어서 어떻게든 해 나갈 수 있었는데 css는 어떤 문제를 모르는지를 알 수가 없어 막막했다. Git & Github의 파일관리방법을 배울 때에는 처음에 윈도우를 포기할 수가 없어 밀고 나갔던 wsl는 꽤나 많은 문제를 발생시켰고, 오랜 시간 허비 끝에 운영체제를 아예 갈아버렸다! 그냥 처음부터 크루분들 말씀을 순순히 따를껄 하는 후회를 많이 했다. 리눅스 명령어를 통한 cli조작 및 vscode와도 어느정도 익숙해질 수 있었다. vscode는 정말 짱인 것 같다.

가장 시간을 많이 쏟은 것은 블로그관련 이슈이다. 개발자가 기술블로그를 운영하는 것은 그자체로 좋은 이력서가 될 수 있으며, github를 통해 블로그를 운영하게 되면 잔디도 심어진다는 말에 혹해서 과감하게 도전했고 장렬하게 실패했다. 어찌저찌 만드는데 까지는 성공했으나 시작부터 나의 구상에 알맞도록 다시 한번 개조하려는 과욕이 몸을 지배했다. 삽을 갈아끼워가며 웹사이트 이곳 저곳을 열심히 파봤으나 과유불급은 과유불급이었다. 결과적으로 github를 통한 블로그 운영은 먼 훗날의 일로 미루려고 한다. 중요한 것은 내가 공부한 지식을 잘 정돈하여 블로그에 남기는 것이다. 그래서 이 velog플랫폼을 통해 그것을 시작하려고 한다.

이번 기수에서는 앞선 했던 삽질들을 피할 수 있으므로 보다 여유가 생긴다. 이전까지 내가 다소 불성실하게 임했던 점들에 있어 보다 정성껏 임해야겠다. 아울러 이전에 다소 막연한채로 지나갔던 css, react부분을 좀 더 집중적으로 공부할 것이다. 아울러 공부한 것을 바탕으로 기술을 주제로 하는 포스팅도 꾸준히 할 것이다.


